[Avsnitt 26]
Le Yan.
Mästare, jag är klar.
Utmärkt penselarbete,
men...
Det saknas en sista touch.
Belated Spring.
Om natten anlände nyheten om våren.
Det fick mig på rätt humör.
Jag uttryckte i hemlighet min längtan.
Bara våren kände till min kärlek.
Det här är Belated Spring.
Sedan Ling Yi gick bort
har jag känt mig orolig.
Vintern är lång,
och våren är långt utom räckhåll.
Men den dagen då jag lade ner
dolken framför dig,
insåg jag plötsligt
att de döda är borta,
men de levande bör leva för sig själva.
Le Yan, du fick mig att leva igen.
I framtiden vill jag leva
för mig själv igen.
Det är underbart att du tänker så.
Häromdagen var du djupt sorgsen,
men du lyckades ändå hjälpa direktör Meng
att bekämpa korruption.
Jag beundrar dig djupt,
och jag oroar mig också för dig.
Så jag målade den här vårscenen åt dig.
Le Yan, allt det här är tack vare dig.
Bara vid din sida kan jag vara mig själv.
Ett romantiskt förhållande mellan
lärare och elev är förbjudet.
Det kommer att bli en tuff väg.
Men om jag framhärdar,
Le Yan,
kan du vara modig för mig, bara den här gången?
Jag förstod inte vad kärlek var,
men när jag såg mina föräldrar
stötta och älska varandra,
och när jag såg Zhi Shu riskera allt
för att hitta ett motgift åt fröken Yan,
och när jag såg dig i total förtvivlan,
förstod jag äntligen
att kärlek
kan få folk att riskera sina liv
och känna hjärtskärande smärta.
Jag vill inte vara fångad av konventioner
eller bunden av gamla riter.
Tidigare
hade du en familj.
Jag vågade inte gå över gränsen.
Men i dag
vill jag djärvt säga en sak.
Jag har också
känslor för dig.
Jag har förberett den här gåvan länge,
och i dag kan jag äntligen ge den till dig.
Det är ett kärlekslås.
Jag ritade själv molnmönstret
på det här låset.
Med mitt hjärta som lås
och den milda brisen som nyckel,
representerar låset min kärlek till dig.
Jag ska aldrig svika dig.
Jag vill skydda dig för alltid.
Kan du vara modig för min skull,
bara den här gången?
[Gu-residenset]
Vem är du?
Hur vågar du storma in i mitt hus!
Du har verkligen mage!
Jag är sannerligen inte lika djärv som du.
Du använde Huxiao-gänget som dina brickor.
Och efter att ha utnyttjat dem,
dömde du grymt din egen bror till döden.
Du är bara en maskerad fegis.
Hur vågar du prata strunt och hota mig!
Varje smutsig affär mellan dig och Ling Yun Fei
räcker för att utrota hela din klan.
Vem är du egentligen?
Hur kan du veta så mycket?
Vem jag är spelar ingen roll.
Det viktiga är att du inom tre dagar
ger mig den militära kartan över Qingzhou.
Du vill väl inte att Meng Ting Hui
ska få en kopia av den här liggaren?
Den militära kartan är konfidentiell.
Om jag stjäl kartan åt dig,
är jag ändå dödsdömd om det avslöjas.
Tror du att du kan överleva
genom att inte göra någonting?
Meng Ting Hui kommer snart
att spåra allt till dig.
Att inte göra något innebär döden.
Om du samarbetar med mig,
kan jag visa dig en utväg.
Som vadå?
Hjälp din favoritelev Shen Zhi Li
att bli kejsarinna.
När landet byter ägare,
förblir du chef över alla ämbetsmän.
Om något oväntat skulle hända,
blir hon din bästa livlina.
Eftersom vi ska samarbeta,
bör vi vara ärliga mot varandra.
Jag måste också få veta din bakgrund.
Du är tillbaka.
Du besökte lord Gu igen.
Det har du inte med att göra.
Vill du inte
prata med mig längre?
Sedan du fick veta vad persikoträet
betyder, har du undvikit mig.
Hur länge ska du fortsätta undvika mig?
Det är inte så att vi inte kan prata.
Det är bara det att det finns vissa saker
du inte borde säga.
Nian, du är fortfarande ung.
Mina känslor har inget med ålder att göra.
Det året var jag den enda
som var kvar i hela min familj.
Det var du som använde en näsduk
för att lägga om min skadade hand.
Du sa att bemästra kampsport skulle
vara den bästa trösten för honom.
Det var också du som lät mig
komma nära dina föräldrar och din bror,
och sparra med Hans Majestät och Huang Bo.
Du fanns vid min sida under de svåraste dagarna.
Från och med då svor jag
att växa upp snabbt för att skydda dig.
Nian, du har missförstått.
I mitt hjärta är du min lillebror.
Jag har aldrig missförstått.
Jag vet vad jag känner för dig.
Dessutom är vi inte släkt.
Men du kallar mina föräldrar mor och far
och kallar Zhi Shu för bror.
Är inte det ett familjeband?
Men vore inte det ännu bättre?
Om du och jag blir tillsammans en dag,
besparar det mig besväret
att ändra hur jag tilltalar dem.
Gå inte som katten kring het gröt.
Jag är några år äldre än du,
så jag är din storasyster.
Du är fortfarande ung
och kan ännu inte urskilja dina sanna känslor.
När du träffar en bättre kvinna som du gillar,
kommer du att veta skillnaden
mellan familjekärlek och romantisk kärlek.
Det finns ingen kvinna som är bättre än du.
Zhi Li,
jag har länge varit på det klara
med vad jag känner för dig.
Hur är det med dig, Zhi Li?
Kan du urskilja dina känslor för honom?
Jag är på det klara med mina egna känslor.
Andra behöver inte kommentera det.
Så i ditt hjärta,
jämfört med lord Gu,
är jag redan en utomstående?
Jag vet att om jag bekänner mina känslor
skapar det ett avstånd mellan oss,
men jag ångrar det inte.
Jag bryr mig inte om hur lång tid
det tar för dig att älska mig.
Även om det tar en livstid,
så väntar jag gladeligen.
Lugna ner dig.
Var inte impulsiv.
Jag har lagt persikoträet i ditt rum.
Jag har redan varit väldigt tydlig.
Gör det inte...
Du älskar att läsa gamla lagböcker.
Varje gång du går ut
tar du alltid med dig bamburullar.
Jag tyckte det var besvärligt
att leta igenom dem,
så jag skrev av det du ofta kollar upp
i den här boken.
Jag skrev med avsikt med stora tecken,
så att du inte anstränger ögonen
när du läser på natten.
Du behöver inte känna dig besvärad.
Jag gjorde inte det här för att få dig att älska mig.
Jag hoppas
att du får vara med den du verkligen älskar.
Spannmål och foder är arméns livsnerv.
På grund av din försumlighet
plundrades arméns proviant.
- Avrätta honom utan förskoning!
- General Huo, herr Shen.
Visa nåd, jag ber er!
Herr Shen, det var under Pang Mus befäl
som 30 000 dan spannmål gick förlorade,
men banditerna var vältränade
och kom med stor styrka.
- Det är inte ett dödsstraff.
- Är det inte?
Beijians kavalleri är mindre än 100 li härifrån.
Om de tar chansen att anfalla nu,
kan vi förlora Qingzhou
på grund av brist på proviant.
Innan Hans Majestät straffar er,
borde ni alla sona för brottet
genom att ta era liv.
För bort honom.
General Huo.
General Huo!
Herr Shen!
Herr Shen.
Det brådskande är att samla in spannmål.
Jag har skickat en brådskande rapport till hovet,
men tilldelningsprocessen är omständlig.
Och vi har ont om tid.
Spannmålen från de statliga kornbodarna
i Qingzhou
räcker bara i sju dagar.
Säg åt soldaterna att hålla ut i sju dagar.
Jag ska hitta ett sätt att få fram 30 000 dan.
Ers Majestät.
Ers Majestät, jag fick ett brev från Zhi Shu.
Ers Majestät,
jag har infiltrerat Blood Moon Society.
Enligt min utredning
heter deras ledare herr Shangguan.
Han gömmer sig troligen i huvudstaden.
Resterna av Zhongwan är baserade i Qingzhou
och konspirerar med Beijian.
De ämnar provocera fram en gränskonflikt
när vi har förlorat vår proviant.
Jag har placerat ut hemliga agenter,
men det militära läget är brådskande.
Jag hoppas att Ers Majestät
vidtar tidiga förberedelser.
Beijian har länge
åtrått Qingzhous järngruvor.
Om resterna av Zhongwan använder det som bete,
kan Beijian förrädiskt bryta avtalet.
Om Zhongwan och Beijian går samman,
fruktar jag att krig bryter ut vid gränsen.
Gå och utfärda ordern.
Låt krigsministeriet
allokera spannmål till Qingzhou,
och låt elittrupperna i Shazhou
ge hemligt stöd.
Säg åt Zhi Shu att sabotera samarbetet
mellan Zhongwan och Beijian,
men påminn honom om att hans egen
säkerhet måste prioriteras.
Ja, Ers Majestät.
[Yans residens]
Oroa dig inte, herr Chen.
Kontraktet levereras till
Qingzhou inom tre dagar.
Bofeng-husets filial följer vinstfördelningen
på 70-30 som vi kom överens om.
Fröken Yan, ni är mycket rättfram.
Vi inväntar kontraktet.
Far, det blåser ute.
Varför kom du ut?
När du insisterade på att åka till
huvudstaden med Meng Ting Hui,
blev jag så arg att jag slog sönder
tre teserviser.
Men nu verkar det som
att du verkligen har sett en större värld
tillsammans med henne.
När jag ser hur du förhandlar
med handelskamrarna,
måste även en gammal köpman
som jag beundra dig.
Min dotter,
du har blivit vuxen.
Far,
du var alltid emot att jag visade mig
offentligt
och gjorde affärer.
Det här är första gången
du berömmer Meng och mig.
Sedan Ding Chong föll från makten,
har antalet handelskaravaner i
Shazhou ökat med 70 procent.
Inte bara har våra affärer förbättrats,
utan även fattiga familjer
har nu råd att äta kött.
Du har gradvis fått mig att ändra uppfattning.
Gråt inte, raring.
Du är nu familjens överhuvud.
Du kan inte gråta så här.
[Yans residens]
Fu Zhi.
Zhi Shu.
Mäster Yan, jag är här för att träffa...
Svärfar.
Trodde du verkligen att jag var senil?
Sluta låtsas
vara ett par.
Far, jag hade inget val.
Det var du som lurade mig först.
Det var inte min mening att lura dig.
Mäster Yan, det här är inte Fu Zhis fel.
Det var jag som sa de där orden.
Det är jag som bär skulden.
Glöm det.
Jag har insett sanningen nu.
Jag ska inte tvinga dig att gifta dig.
Du behöver inte låtsas längre.
Fu Zhi, du är trots allt en kvinna,
och du kan inte riskera ditt rykte.
Du kan hantera saker på egen hand,
men oavsett hur mycket du tjänar,
så hoppas jag ändå
att du får en bra man som älskar dig.
Mäster Yan,
Fu Zhi och jag låtsas aldrig älska.
Fu Zhi och jag älskar varandra,
och jag ska vara henne trogen.
Det gläder mig att höra.
Du är vår gäst,
så jag ska ordna en stor middag åt dig.
Det militära läget är brådskande.
Jag är här för att be Fu Zhi om hjälp.
Säg bara vad jag kan göra för dig.
Fu Zhi, det här är av största vikt.
Qingzhou behöver 30 000 dan spannmål.
Det måste levereras inom sju dagar.
Hovet kan tilldela spannmål,
men vi har ont om tid.
Även om jag har restauranger,
så att samla 30 000 dan spannmål
inom sju dagar...
Jag är rädd att...
Far, jag har inte många kontakter här.
Kan du hjälpa oss och agera garant
för att köpa privat spannmål
från bekanta handlare?
- Även till ett högt pris...
- Husbonde, det kan du inte göra.
30 000 dan spannmål kostar alla våra pengar.
Även om du är från en adlig familj,
är din årslön bara 100 tael.
Innan dina trolovningsgåvor ens anlänt,
förväntar du dig ekonomisk hjälp av oss?
Mäster Yan, om du är villig att hjälpa till,
kan jag skriva ett skuldebrev direkt,
och jag kommer definitivt betala tillbaka.
Husbonde.
Tjänstemän är inte att lita på.
Vi har lånat ut pengar förr,
men de betalades aldrig tillbaka.
Föll du för Fu Zhi,
eller föll du för vår rikedom?
Du är själv besatt av pengar,
men det är inte alla.
Husbonde, jag tänker bara på vår familj.
Det är trots allt våra surt förvärvade pengar.
Hur kan vi bara kasta bort dem så här?
Herr Shen, behöver du spannmål
så brådskande på grund av Beijian?
Mäster Yan, för att vara ärlig
är situationen fortfarande oklar.
Även om krig inte brutit ut än,
får vi inte sänka garden.
Eftersom du personligen söker hjälp
måste det vara extremt brådskande.
Det är också ett tecken på tillit till vår familj.
Även om jag bara är en köpman vet jag
att nationens säkerhet går före allt.
Fu Zhi, här är mitt sigill.
Du har full befogenhet att hämta
spannmål från våra magasin.
Om det inte räcker,
ska alla våra butiker från och med i dag
bara köpa in spannmål och inte sälja varor.
Vi ska också köpa upp privat spannmål
från andra stora butiker.
Tack, mäster Yan.
Jag ska skriva skuldebrevet nu.
Herr Shen, behandlar du mig
som en vinstdriven köpman?
Husbonde, du tänker inte på dig själv,
men tänk på Song.
Om krig bryter ut kommer inte
30 000 dan spannmål att räcka.
Ett skuldebrev betyder ingenting då.
Köpmän kan bara tjäna pengar i fredstid.
Vi kan bara njuta av vår rikedom
och säkerhet när soldater skyddar vårt land.
Din kortsynta kvinna, håll dig utanför det här.
Husbonde!
Hjälp henne tillbaka till sitt rum.
Frun, res på er.
Frun.
Tack, far.
Jag vill tacka Fu Zhi och mäster Yan
å våra soldaters vägnar.
Ni behöver inte tacka mig, någon av er.
Kom igen, res på dig.
Fu Zhi.
Jag ska ordna vagnar för att
transportera spannmålen direkt.
Jag har andra brådskande ärenden,
så jag kan inte stanna hos dig.
Gå och sköt ditt.
Jag ska hantera spannmålsfrågan ordentligt.
Shen Zhi Shu!
Tala.
Shen Zhi Shu, lyssna noga.
Jag är känd i Shazhou för
att älska stiliga män.
Om du kommer tillbaka med ett enda nytt ärr,
så dumpar jag dig
och hittar tio män som är snyggare än du.
Det går inte för sig.
Jag har redan tre ärr här,
från när min far disciplinerade mig.
Du måste ta en titt
ifall du dumpar mig på grund av gamla ärr.
- Här, titta.
- Shen Zhi Shu!
Okej.
Jag skojade bara.
Det jag menar är att jag vill
att du kommer tillbaka välbehållen.
Inte ens ett hårstrå på ditt huvud
ska skadas.
Hör du mig?
Vänta på mig.
Jag väntar på dig.
Ers Majestät,
Beijian har lämnat in ett diplomatiskt brev
för tredje gången
angående äktenskapsalliansen.
Jag har diskuterat med hovets tjänstemän,
och vi anser att Grand Tutor Shens dotter,
Shen Zhi Li,
är dygdig, begåvad och värdig
och kan tjäna som förebild för alla kvinnor.
Jag ber ödmjukt Ers Majestät
att utnämna henne till kejsarinna.
Jag instämmer i förslaget.
Ers Majestät.
Tidigare trodde jag
att ett giftermål med Beijians gudinna
kunde säkra gränsen,
men när jag såg lord Xus brinnande iver
för krig,
tänkte jag efter en gång till
och insåg att lord Xu faktiskt hade rätt.
Familjen Shen har en ädel status.
De är kända för sina lärda traditioner,
oöverträffade i sin nobless.
Shen Zhi Li är sannerligen den perfekta
kandidaten till kejsarinna.
Jag instämmer i förslaget.
Ni två delar faktiskt samma tanke i dag.
Ers Majestät,
tidigare var lord Gu och jag oense,
men i dag råkar vi ha samma åsikt.
Det visar tydligt
att Shen Zhi Li är valet som alla förväntar sig.
Lord Xu har helt rätt.
Jag bönfaller Ers Majestät att utse en
kejsarinna för att stabilisera nationen
och föra den kungliga ätten vidare.
Ni är mycket omtänksamma.
Men jag har alltid respekterat familjen Shen.
Ni rekommenderar gemensamt Shen Zhi Li
som kejsarinna.
Borde ni inte först fråga Grand Tutor Shen
om hans åsikt?
Jag befarade att Ers Majestät skulle tveka,
så jag har redan bett Grand Tutor Shen
att medunderteckna petitionen.
[Shen Wu Chen]
Ers Majestät, den gemensamma petitionen
har lagts fram för er.
Jag låter ritministeriet förbereda
ceremonin och det kejserliga observatoriet
välja ett lyckobådande datum för bröllopet.
Jag ber Ers Majestät
att snart utfärda dekretet
för att tillkännage den utvalda kejsarinnan.
Jag instämmer.
Jag stöder förslaget.
[Utnämning av Shen Zhi Li till kejsarinna]
Oavsett vad som hände,
var du alltid på min sida.
Men nu?
Jag gör det här för att stoppa Beijians vilda planer
och dina olämpliga känslor
för Meng Ting Hui.
Ers Majestät,
du kan dölja det för alla utom mig.
När du belönade Meng Ting Hui förut,
sa jag inte ett ord,
eftersom jag litade på ditt omdöme
när det gällde att utse folk.
Men Meng Ting Huis identitet
som prinsessa av Zhongwan
gör att hon inte är ämnad för dig.
Efter mycket övervägande
är detta det enda sättet för Ers Majestät
att distansera sig från Meng Ting Hui.
Men Meng Ting Hui vet ingenting
om sitt ursprung.
Även om resterna av Zhongwan
har planer för henne,
ska jag personligen lösa det
och absolut inte låta henne bli involverad.
Varför är hennes sanna identitet en så stor sak?
Vi är säkra på att resterna av Zhongwan
planerar att återupprätta sitt land.
Om hon en dag får veta sanningen,
ställd inför nationellt hat,
vem kan då förutspå hennes val?
För vårt lands stabilitet
vågar jag inte ta några risker.
Den avlidne kejsaren gav mig Mandattecknet,
vilket gav mig makten över liv och död,
och skänkte min familj den högsta äran.
I dag,
ska jag använda detta tecken
för att bönfalla Ers Majestät
att acceptera rekommendationen
från de två kanslerna och ministrarna
- och utse Zhi Li till kejsarinna.
- Grand Tutor Shen!
Tvingar du mig också?
Ministrarna rekommenderade Zhi Li gemensamt,
alla med sina egna agendor.
Men jag ger ett löfte här.
Min familj prioriterar bara
Ers Majestät och Ning-imperiet,
och kommer absolut inte att påverkas
av någon fraktion.
Efter mycket övervägande
anser jag att Zhi Li
är den bästa kandidaten till kejsarinna.
För att undvika misstankar,
när bröllopsceremonin är avslutad,
flyttar jag från huvudstaden med min fru
och drar mig tillbaka helt.
Ers Majestät, direktör Meng begär audiens.
Jag bönfaller Ers Majestät att snart besluta
för att stabilisera den allmänna situationen.
[Utnämning av Shen Zhi Li till kejsarinna]
Ers Majestät,
Xu Ting, den vänstra kanslern,
Gu Qin, den högra kanslern,
tillsammans med de sex ministerierna
och nio högsta ministrarna,
totalt 236 hovtjänstemän,
har gemensamt ansökt om att
rekommendera Zhi Li som kejsarinna.
Grand Tutor Shen använde till och med
mandattecknet från den avlidne kejsaren
och bad Ers Majestät att hålla
tillkännagivandets ceremoni
i det heliga fäderneshuset om sju dagar,
utarbeta kejsarinnans utnämningsdekret
och tillkännage det för nationen
för nationell stabilitet och folket.
Fu Zhi,
när du återvände från Shazhou sist,
frågade du om jag hade känslor
för Hans Majestät.
Då var jag inte säker
och förnekade det hastigt.
Men efter flera nära-döden-upplevelser,
har Hans Majestät och jag
bekänt våra känslor för varandra.
På grund av nedärvda regler
kan vi inte offentliggöra vår kärlek.
Men vi hyser en brinnande kärlek
till varandra.
Men just nu
har hela hovet gemensamt
rekommenderat Zhi Li som kejsarinna.
Hon är inte bara min kollega,
utan även min nära vän som har
stått inför liv och död med mig.
Inför de öppna och dolda attackerna
vid hovet
har jag aldrig varit rädd.
Men den nuvarande situationen
har fått mig att känna mig
melankolisk för första gången.
Jag har ingen annan än dig att anförtro
mina komplicerade känslor åt.
Jag hoppas att du kan gå samman med mig
för att rekommendera
Shen Zhi Li som kejsarinna.
Alla vet att Shen Zhi Li
är din högt värderade elev.
Varför skulle jag hjälpa dig
att befästa din makt?
Nu växer Meng Ting Huis makt,
och hennes anhängare blir fler för varje dag.
Hon står också på god fot
med familjen Shen.
Hon
är det största hotet mot oss.
Om Grand Tutor Shen samlar tjänstemännen
för att rekommendera Meng Ting Hui,
och Hans Majestät sedan säger ja,
tja,
då kan ingen av oss stoppa det.
Om vi rekommenderar Shen Zhi Li
som kejsarinna,
kan det krossa Meng Ting Huis hopp
om att bli kejsarinna,
och även slå in en kil mellan henne
och familjen Shen.
Censoratet kommer oundvikligen
att påverkas.
Det här gynnar oss båda helt och hållet.
Din oro är att Shen Zhi Li är min elev.
Men Grand Tutor Shen
är överhuvud för familjen Shen,
och Shen Zhi Shu och Di Nian
är båda Hans Majestäts förtrogna.
Vem av dem
tror du att jag lätt kan manipulera?
Situationen är nu tydlig.
Antingen Meng Ting Hui
eller Shen Zhi Li ska bli kejsarinna.
Jag tror
att du har ditt eget
omdöme om det rätta valet.
Le Yan.
Zhi Li.
[Gu-herrgården]
Mitt namn står faktiskt på petitionen.
Jag har inget att säga.
Vi brukade vara lyckliga.
Vi delade ärligt talat intima ord.
Är allt det fejk? Har du bara låtsats?
Mina känslor för dig är helt sanna.
Men lord Xu och din far
rekommenderade dig som kejsarinna.
Det är redan oundvikligt.
Jag hade inget annat val än att fatta det här beslutet.
Ingen av er hade något val.
Till och med mina fördomsfria föräldrar har förändrats,
antingen undviker de mig eller förblir tysta.
Ni säger att ni älskar mig,
men i era ögon
är jag bara en marionett
som ni kan manipulera efter behag.
Så i era hjärtan,
spelar det
ingen roll alls vad jag tycker?
Le Yan,
jag är full av ånger.
Vad sägs om att jag går till palatset
omedelbart och erkänner för Hans Majestät?
Även om Hans Majestät blir rasande,
så tar jag alla konsekvenser ensam.
Oavsett vad som händer,
tänker jag inte låta dig bli indragen.
Mästare.
Du är berusad.
Vår kärlek kommer aldrig att
accepteras av allmänheten.
Om den avslöjas kommer inte bara du och jag,
utan
även mina föräldrar och hela klanen Shen
möta kontroverser och fördömelse.
Le Yan, om du vill,
så tar jag dig härifrån nu.
Jag bryr mig inte om min karriär
eller mitt rykte.
Jag kan ge upp allt.
Även om jag degraderas till ofrälse,
även om jag lever ett enkelt,
vanligt liv,
så länge du är med mig blir vildmarken
ett paradis,
och en hydda med halmtak vår fristad.
Le Yan,
lita på mig.
Zhi Li, du kom äntligen.
Jag har något att berätta.
Yin Qing och jag har nyligen
utrett personen bakom Ling Yun Fei.
- Vi ville inte dölja det för dig, men…
- Direktör Meng.
Det spelar ingen roll längre.
[Avsked]
Jag har redan lämnat in det här
till personalministeriet,
och det här är till dig.
Från och med i dag kan vi
inte längre jobba ihop på Censoratet.
[Avsked]
Du kämpade så hårt för att bli ämbetsman
och har gjort stora insatser här.
Tänker du verkligen ge upp?
Vi är trots allt kvinnor.
Meng,
jag är inte rädd för att förlora jobbet.
Jag är bara rädd för att inte kunna
vara med den jag älskar.
Jag förstår inte.
Varför kan inte världen acceptera oss?
Menar du lord Gu?
Han och jag älskar varandra.
Det är första gången jag älskar någon.
Vad som än krävs vill jag inte ge upp.
Jag skulle just berätta en sak om honom.
Zhi Li.
Kapten Di,
berätta för Zhi Li vad du vet.
Han har lurat dig hela tiden.
Folk tror att lady Yuan dog
när hon skyddade lord Gu,
dödad av banditer.
Men hon dog faktiskt för lord Gus hand.
Nian, du pratar strunt.
Jag såg hur ledsen han var
när han förlorade sin fru och sitt barn.
Zhi Li,
han gjorde allt för att göra dig
till kejsarinna.
Om du blir kejsarinna
är det bara han som tjänar på det.
Omöjligt.
Han är absolut inte en sådan person.
Zhi Li,
Gu Qin är inte värdig dig.
Zhi Li, vi har samlat bevis
på hans brott på sistone.
Vi berättar det nu för att vi
inte vill att du
ska få höra det från någon annan,
och ännu mer,
vi vill inte se dig förkrossad.
Jag vet att det är svårt för dig
att acceptera just nu,
men det här är sanningen.
Det finns en person som kan bevisa det.
Här är militärens placeringskarta
du ville ha.
Herr Shangguan.
Du är verkligen välinformerad.
Du fick reda på min identitet
på bara några dagar.
Du använde Evighetspillret för
att sätta dit Ling Yun Fei.
Hur länge tror du att du kan gömma dig?
Vem orsakade egentligen hans död,
du eller jag?
Nog pratat. Var är det jag vill ha?
[Huvudbok]
[Qingzhous militära placeringskarta]
Det är dags att visa ditt sanna ansikte.
Precis som Ers Majestät gissade,
vill de mycket riktigt ha
Qingzhous militära placeringskarta.
[Shens residens]
Positionen som kejsarinna rör staten.
Med de två kanslererna som slåss om makten
och Beijian som åtrår vårt land,
behöver vi en lämplig kejsarinna,
och du är den perfekta personen.
Om sju dagar blir du kejsarinna
vid tillkännagivandeceremonin.
Det här är inte längre en familjefråga,
utan en statsangelägenhet.
Det är redan avgjort.
Far, det är strikt professionellt
mellan Hans Majestät och mig.
Jag kan inte bli hans kejsarinna.
Och jag älskar redan någon annan.
Vad sa du?
Min lärare och jag älskar varandra.
Vill du att jag ska gifta mig med Hans
Majestät trots att jag älskar en annan?
Jag kan inte göra det.
Det vore ett brott att bedra kejsaren.
Och för mig vore det en hjärtskärande smärta.
Jag utmanar dig att säga det igen.
Far, även om jag säger det en miljon gånger,
så vill jag vara med min lärare.
Vi älskar verkligen varandra.
Vår familj har varit rättrådig i generationer.
Du har läst poesi och böcker
och lärt dig etikett,
inte för att använda det
till att trotsa mänsklig etik.
Om din kära lärare verkligen gillade dig,
hur kunde han då personligen
rekommendera dig som kejsarinna?
Han måste ha sina skäl.
Han lovade att även om han
möter offentlig kritik,
- så ska han ändå åldras med mig.
- Vakna!
Husbonde!
Zhi Li.
Det här är första gången
som du någonsin har slagit mig.